(The drama was based on a book, and all people, organizations,)
(Drama ini berdasarkan buku, dan semua orang, organisasi,)
(locations, and incidents in this drama are fictitious.)
(lokasi, dan insiden dalam drama ini adalah rekaan.)
(It was filmed in accordance with COVID-19 prevention guidelines.)
(Ia dirakam mengikut garis panduan pencegahan COVID-19.)
(The crime-related scenes were staged.)
(Adegan berkaitan jenayah dipentaskan.)
(This drama may contain disturbing and brutal scenes.)
(Drama ini mungkin mengandungi adegan yang mengganggu dan kejam.)
Right before the Chuseok holidays...
Sejurus sebelum cuti Chuseok...
I'm sorry I was late. There was heavy traffic.
Saya minta maaf saya lewat. Lalu lintas sesak.
No, it's fine. You picked me up when I had just gotten out.
Tidak, tidak mengapa. Awak jemput saya masa saya baru keluar.
Hey, my cousin got married pretty late.
Hei, sepupu saya berkahwin agak lewat.
So everyone at the wedding cried.
Jadi semua orang di majlis perkahwinan itu menangis.
And my mother wanted to pack up some food from the buffet.
Dan ibu saya ingin membungkus makanan dari bufet.
Look at all this food she packed for me. My goodness.
Lihat semua makanan yang dia bungkus untuk saya. Ya ampun.
This sure makes us feel like normal people, doesn't it?
Ini pasti membuatkan kita berasa seperti orang biasa, bukan?
I went to a wedding on Saturday.
Saya pergi ke majlis perkahwinan pada hari Sabtu.
And we're stuck downtown in the middle of a congested road.
Dan kami terperangkap di pusat bandar di tengah jalan yang sesak.
It'd be perfect if only we weren't headed to a prison.
Ia akan menjadi sempurna jika kita tidak menuju ke penjara.
Seoul Tollgate announced that cars leaving Seoul...
Pintu Tol Seoul mengumumkan bahawa kereta meninggalkan Seoul...
Hey. How do office workers wear ties every day?
Hei. Bagaimanakah pekerja pejabat memakai tali leher setiap hari?
This is so suffocating.
Ini sangat menyesakkan.
And the Honam Expressway...
Dan Lebuhraya Honam...
Gosh. Maybe, I should have brought some clothes to change into.
Astaga. Mungkin, saya sepatutnya membawa beberapa pakaian untuk ditukar.
Do you want to switch shoes at least?
Adakah anda mahu menukar kasut sekurang-kurangnya?
- No, it's okay. - By tonight...
- Tidak, tidak mengapa. - Menjelang malam ini...
- Do you want some rice cakes? - What?
- Adakah anda mahu beberapa kek beras? - Apa?
- Open your mouth. - I'm good.
- Buka mulut anda. - Saya baik.
- Open up. - It's expected to take longer.
- Buka. - Ia dijangka mengambil masa yang lebih lama.
- There. Chew it. - Hello, everyone.
- Di sana. kunyah la. - Hello, semua.
Yes. That's it.
ya. Itu sahaja.
Let's go.
jom pergi.
(Seoul Detention Center)
(Pusat Tahanan Seoul)
- Gosh. Isn't it nice? - Gosh.
- Astaga. bagus kan? - Astaga.
It does look big and nice.
Memang nampak besar dan cantik.
I spent two months' salary on this.
Saya menghabiskan dua bulan gaji untuk ini.
It better look fancy.
Ia lebih baik kelihatan mewah.
You're spending more than you're earning.
Anda berbelanja lebih daripada pendapatan anda.
You need the right tools to put your skills to use.
Anda memerlukan alat yang betul untuk menggunakan kemahiran anda.
Hey, this kind of looks lame.
Hei, jenis ini kelihatan lumpuh.
I'll put it away.
Saya akan menyimpannya.
But I'm more comfortable with it. Let me use it.
Tetapi saya lebih selesa dengannya. Biar saya guna.
- You want to? - Yes.
- Anda mahu? - Ya.
- Okay, it's all yours. - Thank you.
- Okay, itu semua milik awak. - Terima kasih.
All right. Hold on.
Baiklah. Bertahanlah.
This should be...
Ini sepatutnya...
Should we put this here?
Patutkah kita meletakkan ini di sini?
(Keep quiet)
(Diam)
Inmate 4709, you have visitors.
Banduan 4709, anda mempunyai pelawat.
Who's here?
Siapa di sini?
Look at him dusting off his feet again. Gosh.
Tengok dia berhabuk kaki lagi. Astaga.
- That fool. - Just go, will you?
- Bodoh itu. - Pergi sahaja, boleh?
- Idiot. - Gosh, seriously.
- Bodoh. - Astaga, serius.
(Do not flush leftovers down the toilet.)
(Jangan siram sisa ke tandas.)
- Hurry up. The officer is waiting. - Goodness.
- Cepat. Pegawai sedang menunggu. - Kebaikan.
Gosh, that fool.
Gosh, bodoh itu.
- I'm sorry, man. - What? What the...
- Saya minta maaf, kawan. - Apa? Apa yang...
You can't blindside me like this.
Anda tidak boleh membutakan saya seperti ini.
I can't even stand the way he walks.
Aku pun tak tahan dengan cara dia berjalan.
- Goodness. - That idiot.
- Kebaikan. - Bodoh itu.
What's with him?
Ada apa dengan dia?
Well, we're not here to interrogate you, so relax.
Kami di sini bukan untuk menyoal siasat anda, jadi berehat.
Did you put on a suit to meet me?
Adakah anda memakai sut untuk berjumpa saya?
Why do you ask?
kenapa awak tanya?
I feel special.
Saya rasa istimewa.
But it's all over now, isn't it?
Tetapi semuanya sudah berakhir sekarang, bukan?
Do you think it's over?
Adakah anda fikir ia sudah berakhir?
You caught me.
Awak tangkap saya.
Mr. Cho, we still have...
Encik Cho, kami masih ada...
many questions for you.
banyak soalan untuk anda.
But I told you everything last time.
Tetapi saya memberitahu anda segala-galanya kali terakhir.
That lady too. I told her everything.
Wanita itu juga. Saya memberitahunya segala-galanya.
She is a detective, not a "lady."
Dia seorang detektif, bukan "wanita."
We want to hear more about you, not about the case.
Kami mahu mendengar lebih lanjut tentang anda, bukan tentang kes itu.
You could tell us about your childhood...
Anda boleh memberitahu kami tentang zaman kanak-kanak anda...
or how you feel. Feel free to tell us anything.
atau perasaan anda. Jangan ragu untuk memberitahu kami apa-apa.
It's just for our record, so don't worry about it.
Ia hanya untuk rekod kami, jadi jangan risau.
Right.
Betul.
Well... Is there anything you'd like to tell us?
Nah... Ada apa-apa yang anda ingin beritahu kami?
It's okay. You can tell us anything.
tak apa. Anda boleh memberitahu kami apa sahaja.
You're not interrogating me, but you want to hear my story?
Anda tidak menyoal siasat saya, tetapi anda mahu mendengar cerita saya?
- That's right. - No one wants to hear my story.
- Betul. - Tiada siapa yang mahu mendengar cerita saya.
- What's your reason? - We visited your place.
- Apa sebab awak? - Kami melawat tempat anda.
My place?
tempat saya?
Yes, it was very clean.
Ya, ia sangat bersih.
Everything was neatly organized,
Semuanya tersusun rapi,
even your socks.
walaupun stokin anda.
I don't like it when things are messy.
Saya tidak suka apabila keadaan menjadi kucar-kacir.
I know.
saya tahu.
So you must be having a hard time here.
Jadi anda mesti menghadapi masa yang sukar di sini.
Right?
Betul ke?
Every day, you have to eat and sleep...
Setiap hari, anda perlu makan dan tidur...
right next to strangers who committed all sorts of crimes.
betul-betul di sebelah orang yang tidak dikenali yang melakukan pelbagai jenis jenayah.
It must be awful.
Ia pasti mengerikan.
It is awful.
Ia amat mengerikan.
So...
Jadi...
why don't you...
kenapa tidak awak...
tell us more about yourself?
beritahu kami lebih lanjut tentang diri anda?
The people here...
Orang di sini...
probably think that you're like them and treat you as one of them.
mungkin berfikir bahawa anda seperti mereka dan menganggap anda sebagai salah seorang daripada mereka.
But in our eyes,
Tetapi di mata kita,
you seem a little different.
awak nampak lain sikit.
Well...
Nah...
They don't even wash themselves often.
Mereka juga tidak kerap membasuh diri.
They stink, and the cell is small and filthy.
Mereka berbau busuk, dan selnya kecil dan kotor.
It's really driving me crazy.
Ia benar-benar membuat saya gila.
Right, I'm sure.
Betul, saya pasti.
So this was what we were wondering.
Jadi inilah yang kami tertanya-tanya.
Perhaps you...
Mungkin awak...
didn't actually intend to kill Soo Hyun...
sebenarnya tidak berniat untuk membunuh Soo Hyun...
That's right, I...
Betul, saya...
I never intended to kill her.
Saya tidak pernah berniat untuk membunuhnya.
That is why we want to hear your story.
Itulah sebabnya kami ingin mendengar cerita anda.
To find out exactly how different you are from the others.
Untuk mengetahui dengan tepat betapa berbezanya anda daripada yang lain.
You look like you've lost quite a bit of weight.
Anda kelihatan seperti anda telah kehilangan sedikit berat badan.
Have you been eating well?
Adakah anda telah makan dengan baik?
Then why don't we...
Jadi mengapa kita tidak...
eat something first before we start talking?
makan dulu sebelum mula bercakap?
How are you feeling?
Apa perasaan awak?
I got to have a proper meal for a change.
Saya perlu mempunyai makanan yang betul untuk perubahan.
I wish every day was like today.
Saya berharap setiap hari seperti hari ini.
Do you regret it?
Adakah anda menyesal?
She was in the wrong place at the wrong time.
Dia berada di tempat yang salah pada masa yang salah.
Are you talking about Soo Hyun? What exactly do you mean by that?
Adakah anda bercakap tentang Soo Hyun? Apa sebenarnya yang anda maksudkan dengan itu?
Blame her bad luck.
Salahkan nasib malang dia.
It's Soo Hyun.
Ia adalah Soo Hyun.
Her name.
nama dia.
Lee Soo Hyun.
Lee Soo Hyun.
Had she not come to that place that day,
Sekiranya dia tidak datang ke tempat itu pada hari itu,
nothing would have happened to her or me.
tiada apa yang akan berlaku kepada dia atau saya.
Do you think...
Adakah anda fikir...
it's Soo Hyun's fault that you ended up like this?
salah Soo Hyun sampai awak jadi macam ni?
It is her fault for catching my attention.
Salah dia sebab menarik perhatian aku.
I wonder what was on his mind...
Entah apa yang ada dalam fikirannya...
as Cho Hyun Gil was watching such an innocent child.
kerana Cho Hyun Gil sedang memerhati kanak-kanak yang tidak berdosa itu.
Why does he feel differently from the rest of us?
Kenapa dia rasa lain dari kami yang lain?
Are you from Samcheonpo?
Adakah anda dari Samcheonpo?
I don't hear an accent though.
Saya tidak mendengar loghat sekalipun.
I moved to Seoul when I was 15.
Saya berpindah ke Seoul ketika saya berumur 15 tahun.
In eighth grade?
Dalam darjah lapan?
I didn't go to middle school.
Saya tidak pergi ke sekolah menengah.
I started working as soon as I graduated from elementary school.
Saya mula bekerja sebaik tamat sekolah rendah.
What kind of work?
kerja macam mana?
I worked at factories,
Saya bekerja di kilang,
sold fish, and worked at butcher shops.
menjual ikan, dan bekerja di kedai daging.
I did everything I was told to do.
Saya melakukan semua yang saya disuruh.
I had to work all sorts of jobs too.
Saya terpaksa bekerja semua jenis pekerjaan juga.
My family was very poor when I was young.
Keluarga saya sangat miskin ketika saya masih muda.
Since I'm the eldest son,
Memandangkan saya anak sulung,
I had to help my parents on their farm...
Saya terpaksa membantu ibu bapa saya di ladang mereka...
and sell our harvest.
dan menjual hasil tuaian kami.
I did all sorts of things.
Macam-macam aku buat.
Detective, what did you say your name was?
Detektif, apa yang anda katakan nama anda?
My name?
nama saya?
I'm Kook Young Soo.
Saya Kook Young Soo.
Detective Kook, then did you also quit school after elementary school?
Detektif Kook, adakah anda juga berhenti sekolah selepas sekolah rendah?
I entered middle school a year later than everyone else.
Saya memasuki sekolah menengah lewat setahun daripada orang lain.
I see. At least you went to middle school.
saya nampak. Sekurang-kurangnya anda pergi ke sekolah menengah.
- You think you two are different? - What do you mean?
- Awak rasa awak berdua berbeza? - Apa maksud awak?
You were both poor, and both of you struggled.
Kamu berdua miskin, dan kamu berdua bergelut.
But he attended middle school, so his situation was different.
Tetapi dia bersekolah di sekolah menengah, jadi keadaannya berbeza.
My life could've turned out differently too.
Kehidupan saya juga mungkin berbeza.
Do you think that's why you ended up becoming a criminal?
Adakah anda fikir itu sebabnya anda akhirnya menjadi penjenayah?
Because you had to quit school?
Kerana anda terpaksa berhenti sekolah?
Well...
Nah...
I...
saya...
- Detective. - Yes.
- Detektif. - Ya.
Can you get me a soda?
Bolehkah anda mendapatkan saya soda?
I have a habit of drinking one after every meal.
Saya mempunyai tabiat minum sebiji selepas setiap kali makan.
(Please keep this cubicle clean.)
(Sila pastikan bilik ini bersih.)
(If you have a dream, you can start afresh.)
(Jika anda mempunyai impian, anda boleh mulakan semula.)
(Korea Correctional Service)
(Perkhidmatan Pembetulan Korea)
She was in the wrong place at the wrong time.
Dia berada di tempat yang salah pada masa yang salah.
Blame her bad luck.
Salahkan nasib malang dia.
Hey.
Hei.
- Are you all right? - Of course.
- Adakah anda sihat? - Sudah tentu.
Let's go.
jom pergi.
You quit smoking.
Anda berhenti merokok.
Yes, what's up?
Ya, ada apa?
Why do you carry a lighter around?
Mengapa anda membawa pemetik api?
Oh, this thing?
Oh, perkara ini?
For emergencies.
Untuk kecemasan.
I'm sure there will come a day when I'll crave a smoke.
Saya pasti akan tiba satu hari apabila saya akan mengidam rokok.
If I don't have a lighter at that time,
Jika saya tidak mempunyai pemetik api pada masa itu,
I may seriously go crazy.
Saya mungkin menjadi gila.
(Through the Darkness, Episode 5)
(Melalui Kegelapan, Episod 5)
(Proposal: 1 Year Plan of Behavioral Analysis Team)
(Cadangan: Rancangan 1 Tahun Pasukan Analisis Tingkah Laku)
We just got started,
Kami baru bermula,
so let us do this for just one more year.
jadi mari kita lakukan ini untuk satu tahun sahaja lagi.
Yes, there's our proposal.
Ya, ada cadangan kami.
We'll work quietly so that you'll never notice us.
Kami akan bekerja secara senyap-senyap supaya anda tidak akan menyedari kami.
Right here. Please.
Di sini. Tolonglah.
So please... Help me out.
Jadi tolong... Tolong saya.
Sit down.
Duduklah.
- My gosh. - Just one more year.
- Ya ampun. - Hanya satu tahun lagi.
This year's college entrance exam must have been rather easy.
Peperiksaan kemasukan kolej tahun ini pastinya agak mudah.
- Arms down. - The cut-off scores...
- Lengan ke bawah. - Markah terputus...
for many universities went up by even ten points.
kerana banyak universiti naik walaupun sepuluh mata.
- Reported by Lee Yong Nam. - All done.
- Dilaporkan oleh Lee Yong Nam. - Semua selesai.
The college exam score cut-off for this year's acceptance...
Pemotongan markah peperiksaan kolej untuk penerimaan tahun ini...
for Seoul National University's Humanities Department had been...
untuk Jabatan Kemanusiaan Universiti Kebangsaan Seoul telah...
- Salute! - We'll do our best!
- Tabik! - Kami akan melakukan yang terbaik!
(January 2001)
(Januari 2001)
(March 2001)
(Mac 2001)
(We will care for your family with love and sincerity.)
(Kami akan menjaga keluarga anda dengan kasih sayang dan keikhlasan.)
(True Correction, Bright Future, For a future with hope)
(Pembetulan Benar, Masa Depan Cerah, Untuk masa depan dengan harapan)
(May 2001)
(Mei 2001)
A terrorist attack on the US...
Serangan pengganas ke atas AS...
put Americans and people around the world in great shock.
menyebabkan rakyat Amerika dan orang di seluruh dunia terkejut besar.
(September 2001)
(September 2001)
One second.
Satu saat.
(October 2001)
(Oktober 2001)
(November 2001)
(November 2001)
(December 2001)
(Disember 2001)
- Excuse me. - One second.
- Maafkan saya. - Satu saat.
(Do not scrub in the bath)
(Jangan gosok dalam bilik mandi)
(December 2001)
(Disember 2001)
(January 2002)
(Januari 2002)
- Yes. - If you give us one more chance,
- Ya. - Jika anda memberi kami satu peluang lagi,
we will repay your kindness with great performance.
kami akan membalas budi anda dengan prestasi yang hebat.
Yes, sir.
Ya, tuan.
(Extended by 1 year)
(Dilanjutkan 1 tahun)
Thank you!
terima kasih!
Today is a historical day.
Hari ini adalah hari bersejarah.
Our dream of reaching the semifinals of the World Cup came true.
Impian kami untuk mara ke separuh akhir Piala Dunia menjadi kenyataan.
I still have a tough time believing it.
Saya masih mempunyai masa yang sukar untuk mempercayainya.
- Go, Korea! Hey! - Go, Korea!
- Pergi, Korea! Hei! - Pergi, Korea!
All right!
Baiklah!
- Go, Korea! - Go, Korea!
- Pergi, Korea! - Pergi, Korea!
(November 2002)
(November 2002)
Good grief!
Sedih!
Hey, let him go. Guard!
Hei, lepaskan dia. Pengawal!
You can take him away.
Awak boleh bawa dia pergi.
Darn it.
sial.
(December 2002)
(Disember 2002)
I'm aware.
saya sedar.
So why did you go that far and commit that crime?
Jadi mengapa anda pergi sejauh itu dan melakukan jenayah itu?
My gosh, these detectives.
Ya ampun, detektif ini.
(New hope! 2003)
(Harapan baru! 2003)
Although the temperature is well below zero,
Walaupun suhu di bawah sifar,
the beach is filled with people...
pantai penuh dengan orang...
waiting for the first sunrise.
menunggu matahari terbit pertama.
I got some buns.
Saya mendapat beberapa roti.
- The number of people... - Look at this.
- Bilangan orang... - Lihat ini.
My gosh.
Ya ampun.
(February 2003)
(Februari 2003)
(March 2003)
(Mac 2003)
(April 2003)
(April 2003)
(July 2003)
(Julai 2003)
(August 2003)
(Ogos 2003)
(Korean Beef Gopchang)
(Gopchang Daging Korea)
How long has it been since we had a team dinner?
Sudah berapa lama kita tidak makan malam pasukan?
Eat up while you can.
Makan selagi boleh.
You may never see another day like this.
Anda mungkin tidak akan melihat hari lain seperti ini.
You can eat. I'll grill these.
awak boleh makan. Saya akan memanggang ini.
It's all right. I'm an expert at grilling,
Tidak mengapa. Saya pakar dalam memanggang,
so I never let anyone else do it.
jadi saya tidak pernah membiarkan orang lain melakukannya.
Well, I'll show you what I can do. Give it here.
Baiklah, saya akan tunjukkan kepada anda apa yang boleh saya lakukan. Berikan di sini.
No, sir.
Tidak, tuan.
Please just eat this. It's hot.
Tolong makan ini sahaja. Ia panas.
It's good.
memang bagus.
Please evaluate my skills.
Tolong nilaikan kemahiran saya.
- I'll eat it myself. - My gosh.
- Saya akan makan sendiri. - Ya ampun.
- You should eat too. - Okay.
- Awak patut makan juga. - Okay.
All right, then. Let's continue to hang in there.
Baiklah, kalau begitu. Mari kita terus lepak di sana.
Okay.
Okay.
- Great work. - Bottoms up.
- Kerja yang bagus. - Bahagian bawah ke atas.
Weather newsflash.
Kilat berita cuaca.
The typhoon is heading north,
Taufan menghala ke utara,
making many parents worried as they wait for their children.
membuatkan ramai ibu bapa risau ketika menunggu anak mereka.
Typhoon 14, also known as Maemi,
Taufan 14, juga dikenali sebagai Maemi,
will cause strong winds to blow...
akan menyebabkan angin kuat bertiup...
as well as heavy rain throughout the entire country.
serta hujan lebat di seluruh negara.
The wind speed of Maemi can reach up to 60m per second.
Kelajuan angin Maemi boleh mencapai sehingga 60m sesaat.
It first headed to Taiwan,
Ia mula-mula menuju ke Taiwan,
then suddenly changed course...
kemudian tiba-tiba bertukar arah...
and began to head to the Korean peninsula.
dan mula menuju ke semenanjung Korea.
Honey, I'm home.
Sayang, saya sudah pulang.
Wait, honey...
Tunggu sayang...
No.
Tidak.
Honey!
Sayang!
What's...
apa...
- There was another one. - No, why...
- Ada seorang lagi. - Tidak, kenapa...
(I wanted to take this woman, so I shut her mouth and took her.)
(Saya mahu mengambil wanita ini, jadi saya menutup mulutnya dan mengambilnya.)
(She was already dead before I could do anything. I got angry.)
(Dia sudah mati sebelum saya boleh berbuat apa-apa. Saya marah.)
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(Agensi Polis Metropolitan Seoul)
So do you know who the new chief is?
Jadi tahukah anda siapa ketua baru itu?
Sorry?
Maaf?
Oh, right.
Oh, betul.
What's wrong? What's with that face?
apa salahnya Ada apa dengan muka itu?
Oh, you're here.
Oh, awak di sini.
Hey, good morning, Tae Gu.
Hei, selamat pagi, Tae Gu.
Have you been well?
Adakah anda sihat?
Why didn't you tell me?
Kenapa awak tak beritahu saya?
You could've at least given me a heads up.
Anda boleh sekurang-kurangnya memberi saya pandangan.
Everyone already knew.
Semua orang sudah tahu.
I didn't need to do that.
Saya tidak perlu berbuat demikian.
Everyone except me, who has to take orders from him.
Semua orang kecuali saya, yang perlu menerima pesanan daripadanya.
I mean, I thought...
Maksud saya, saya fikir...
you already knew too, Captain Yoon.
awak juga sudah tahu, Kapten Yoon.
I understand.
saya faham.
Goodness, hello.
Kebaikan, hello.
I'm Kim Bong Sik, the new chief of the Special Crime Squad.
Saya Kim Bong Sik, ketua Skuad Jenayah Khas yang baharu.
- Hello. - Nice to meet you.
- Hello. - Gembira bertemu dengan awak.
I hope we all get along.
Saya harap kita semua serasi.
- Yes. - It's nice to meet you.
- Ya. - Senang bertemu dengan awak.
Let's grab some soju sometime.
Jom ambil soju sekali-sekala.
- Sure. - Okay.
- Pasti. - Okay.
If you knew Kim Bong Sik was coming as our new chief,
Jika anda tahu Kim Bong Sik akan datang sebagai ketua baharu kami,
you of all people could've let me know.
anda daripada semua orang boleh memberitahu saya.
I thought you'd only get stressed if I told you ahead of time.
Saya fikir anda hanya akan tertekan jika saya memberitahu anda lebih awal.
Also, nothing would change anyway.
Juga, tiada apa yang akan berubah.
Nothing could be changed,
Tiada yang boleh diubah,
so I happened to be the only one who didn't know?
jadi kebetulan saya seorang sahaja yang tidak tahu?
No, that's not what I meant.
Tidak, bukan itu yang saya maksudkan.
Well...
Nah...
I'm sorry.
saya minta maaf.
There's no need for you to apologize.
Anda tidak perlu meminta maaf.
Forget it.
Lupakan saja.
It probably wasn't easy for you either.
Ia mungkin juga tidak mudah untuk anda.
- Does the Analysis Team know? - The Analysis Team?
- Adakah Pasukan Analisis tahu? - Pasukan Analisis?
Back when they were at Jungbu Station,
Ketika mereka berada di Stesen Jungbu,
I heard Song Ha Young...
Saya mendengar Song Ha Young...
once betrayed Chief Kim Bong Sik.
pernah mengkhianati Ketua Kim Bong Sik.
People in this field really love rumors,
Orang dalam bidang ini sangat suka khabar angin,
don't they?
bukan?
(Hwang Dae Sun, rape and mutilation murderer)
(Hwang Dae Sun, pembunuh rogol dan pencacatan)
Why are you back?
Kenapa awak balik?
We still do not understand why you committed these crimes, Mr. Hwang.
Kami masih tidak faham mengapa anda melakukan jenayah ini, Encik Hwang.
(Keep quiet)
(Diam)
So we came...
Jadi kami datang...
to hear the story of your life, Mr. Hwang.
untuk mendengar kisah hidup awak, Encik Hwang.
What story?
cerita apa?
Well, can you share the stories of your childhood?
Nah, bolehkah anda berkongsi kisah zaman kanak-kanak anda?
What will you do with the stories of my unfortunate childhood?
Apa yang akan anda lakukan dengan kisah-kisah masa kanak-kanak saya yang malang?
I guess you had lots of bad memories.
Saya rasa anda mempunyai banyak kenangan buruk.
In that case,
Dalam kes itu,
can you tell me one thing that made you the angriest?
boleh awak beritahu saya satu perkara yang membuatkan awak paling marah?
It's my dad.
Itu ayah saya.
He always beat me up without a reason.
Dia selalu pukul saya tanpa sebab.
He'd beat me up during meals,
Dia akan memukul saya semasa makan,
and beat me for going to school.
dan pukul saya kerana pergi ke sekolah.
There were days when I actually skipped school...
Ada hari-hari saya ponteng sekolah...
because he hurt me so badly.
kerana dia telah menyakiti saya dengan teruk.
Whenever he beat me, he stripped me down to my underwear,
Setiap kali dia memukul saya, dia menanggalkan saya hingga seluar dalam saya,
then kicked me out of the house.
kemudian menghalau saya keluar dari rumah.
So I sat in front of the gate.
Jadi saya duduk di hadapan pintu pagar.
So if your neighborhood friends saw you,
Jadi jika rakan kejiranan anda melihat anda,
they would've teased you a lot.
mereka akan banyak mengusik anda.
Kids would make fun of me until I went to middle school.
Kanak-kanak akan mengejek saya sehingga saya pergi ke sekolah menengah.
I'd beat them up too.
Saya akan mengalahkan mereka juga.
I never hung out with them.
Saya tidak pernah bergaul dengan mereka.
Those emotions must have been tough on you.
Emosi itu pasti sukar untuk anda.
And it must've been embarrassing that you weren't wearing clothes.
Dan ia pasti memalukan bahawa anda tidak memakai pakaian.
How did you usually deal with your anger?
Bagaimanakah anda biasanya menangani kemarahan anda?
There wasn't much I could do as a kid.
Tidak banyak yang boleh saya lakukan semasa kecil.
All I could do was kill animals because they couldn't talk.
Apa yang saya boleh lakukan ialah membunuh haiwan kerana mereka tidak boleh bercakap.
I killed my next-door neighbor's cow with a sickle.
Saya membunuh lembu jiran sebelah saya dengan sabit.
I caught a dog in my neighborhood...
Saya menangkap seekor anjing di kawasan kejiranan saya...
and watched it jump and bark in the hot, boiling water.
dan melihatnya melompat dan menyalak dalam air panas yang mendidih.
Watching that got me off.
Menonton itu membuatkan saya terkedu.
My father stripped me and kicked me out countless times.
Ayah saya menanggalkan saya dan menghalau saya berkali-kali.
So I still hate it when my body is exposed.
Jadi saya masih benci apabila badan saya terdedah.
It infuriates me.
Ia menimbulkan kemarahan saya.
No matter how hot it is, I never wear shorts or short sleeves.
Sepanas mana pun, saya tidak pernah memakai seluar pendek atau lengan pendek.
After you killed animals,
Selepas kamu membunuh haiwan,
did you dismember them too?
adakah anda memotongnya juga?
Sometimes.
Kadang-kadang.
I tried cutting them up.
Saya cuba memotongnya.
I learned cooking at a restaurant.
Saya belajar memasak di sebuah restoran.
Using a knife to cut them into pieces was fun.
Menggunakan pisau untuk memotongnya menjadi kepingan adalah menyeronokkan.
Your second female victim.
Mangsa wanita kedua anda.
Is that why you cut off the flesh on her leg...
Itulah sebabnya anda memotong daging di kakinya ...
after you raped and murdered her?
selepas anda merogol dan membunuhnya?
I don't know.
saya tak tahu.
I wanted to cut it off when she was alive.
Saya mahu memotongnya semasa dia masih hidup.
But she kept moving, and her blood splattered.
Tetapi dia terus bergerak, dan darahnya memercik.
So I stopped for a bit.
Jadi saya berhenti sebentar.
After I killed her,
Selepas saya membunuhnya,
I sat next to her and tried to cut it off again.
Saya duduk di sebelahnya dan cuba memotongnya lagi.
But I don't remember much because I was drunk.
Tapi saya tak berapa ingat sebab saya mabuk.
Then you took it home.
Kemudian awak bawa pulang.
But no one saw you?
Tetapi tiada siapa yang melihat anda?
It was dripping in blood.
Ia menitis dalam darah.
I bet it must've scared people.
Saya yakin ia pasti menakutkan orang.
Why? They wouldn't know what it was.
kenapa? Mereka tidak akan tahu apa itu.
I thought it was meat for a second...
Saya fikir ia adalah daging untuk seketika ...
when I woke up the next day.
apabila saya bangun keesokan harinya.
Which one is it? You don't remember? Or you don't want to talk to us?
yang mana satu? Anda tidak ingat? Atau anda tidak mahu bercakap dengan kami?
It's both.
Ia kedua-duanya.
Must I tell you everything?
Perlukah saya memberitahu anda segala-galanya?
You said it wasn't an interrogation.
Awak kata itu bukan soal siasat.
(Implement an improved reform system for the future)
(Melaksanakan sistem pembaharuan yang lebih baik untuk masa hadapan)
- Good day. - Good day.
- Selamat hari. - Selamat hari.
Hwang Dae Sun definitely shows the behaviors of serial killers.
Hwang Dae Sun pasti menunjukkan tingkah laku pembunuh bersiri.
Right. But why do you think he cut off the flesh on her leg?
Betul. Tetapi mengapa anda fikir dia memotong daging di kakinya?
It looks like he didn't know either.
Nampaknya dia juga tidak tahu.
I think his rage against his abusive father...
Saya rasa kemarahannya terhadap bapanya yang kejam...
developed into abnormal sexual behaviors.
berkembang menjadi tingkah laku seksual yang tidak normal.
Then his rage caused him to mutilate the body too.
Kemudian kemarahannya menyebabkan dia mencacatkan badan juga.
Right.
Betul.
Gosh.
Astaga.
Many organizations are trying to support flood victims...
Banyak organisasi cuba menyokong mangsa banjir...
from Typhoon Maemi which struck the Korean Peninsula pretty hard.
daripada Taufan Maemi yang melanda Semenanjung Korea dengan agak keras.
The civic organizations...
Pertubuhan sivik...
How may I help you?
Bagaimana saya boleh membantu anda?
(No smoking)
(Dilarang merokok)
Is this the Behavioral Analysis Team?
Adakah ini Pasukan Analisis Tingkah Laku?
- Yes. - Where's Song Ha Young?
- Ya. - Mana Song Ha Young?
Inspector Song? He's out for an interview.
Lagu Inspektor? Dia keluar untuk temuduga.
"Inspector"?
"Inspektor"?
Should I tell him you stopped by when he comes back?
Patut ke saya beritahu dia awak singgah bila dia balik?
("Sky, Wind, Star, and Poetry" by Yun Dong Ju)
("Langit, Angin, Bintang, dan Puisi" oleh Yun Dong Ju)
He hasn't changed.
Dia tidak berubah.
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
Don't mind me.
Jangan kisah saya.
Get back to work.
Balik kerja.
It's like nothing ever happened. This isn't fair.
Macam tiada apa yang berlaku. Ini tidak adil.
What?
apa?
The weather.
cuaca.
The weather can't be this good. It's cheating.
Cuaca tidak boleh begitu baik. Ia menipu.
The pain and sense of loss.
Sakit dan rasa kehilangan.
The suffering...
Penderitaan...
is only up to the victims to bear.
hanya terpulang kepada mangsa untuk menanggungnya.
I bet some people are enjoying this good weather.
Saya yakin sesetengah orang sedang menikmati cuaca yang baik ini.
All right.
Baiklah.
He's not even investigating the case. Why is he reading...
Dia tidak pun menyiasat kes itu. Kenapa dia membaca...
the case reports for the detectives?
laporan kes untuk detektif?
Seriously. This nosy jerk.
Serius. Jerkah yang usil ini.
Hey. When he comes back, I'll tell him you were...
Hei. Apabila dia kembali, saya akan memberitahunya bahawa anda...
You!
awak!
"Hey"?
"Hei"?
Read what it says on my name card.
Baca apa yang tertulis pada kad nama saya.
"Special Crime Squad Chief, Kim Bong Sik."
"Ketua Skuad Jenayah Khas, Kim Bong Sik."
Are you blind?
Adakah anda buta?
I'm sorry.
saya minta maaf.
You seem to have picked up bad habits from Song Ha Young.
Anda nampaknya telah mengambil tabiat buruk daripada Song Ha Young.
You're still wet behind your ears.
Awak masih basah di belakang telinga.
No, I just mean this is the office for the Behavioral Analysis Team.
Tidak, maksud saya ini adalah pejabat untuk Pasukan Analisis Tingkah Laku.
You need to tell me why you are here.
Anda perlu memberitahu saya mengapa anda berada di sini.
You are going to make me repeat myself.
Anda akan membuat saya mengulangi diri saya sendiri.
You just mind your own business!
Anda hanya memikirkan urusan anda sendiri!
I'm back.
saya dah balik.
Have you been well, Assistant Inspector Song?
Adakah anda sihat, Penolong Inspektor Song?
Right. I heard you're an inspector now. Inspector Song.
Betul. Saya dengar awak seorang inspektor sekarang. Lagu Inspektor.
Goodness. You seem well.
Kebaikan. Awak nampak sihat.
What do you guys do here? Why are you dressed up?
Apa yang kamu lakukan di sini? Mengapa anda berpakaian?
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
I don't expect you to give me a warm welcome.
Saya tidak mengharapkan anda memberi saya sambutan hangat.
But it's only polite to say hello when you see your superior.
Tetapi ia hanya sopan untuk bertanya khabar apabila anda melihat orang atasan anda.
Don't you agree?
Adakah anda tidak bersetuju?
Seriously. This team is full of rude punks.
Serius. Pasukan ini penuh dengan punk yang kurang ajar.
Hello. I'm Statistics Analyst Jung Woo Ju.
Hello. Saya Penganalisis Statistik Jung Woo Ju.
Statistics analyst?
Penganalisis statistik?
You guys have difficult titles here.
Anda mempunyai tajuk yang sukar di sini.
Dumb people won't be able to remember them.
Orang bodoh tidak akan dapat mengingati mereka.
What was it called?
Apa yang dipanggil?
Right. A profiler.
Betul. Seorang profiler.
If you need to talk to me, let's talk outside.
Jika anda perlu bercakap dengan saya, mari kita bercakap di luar.
I have nothing to say to you in private.
Saya tidak mempunyai apa-apa untuk memberitahu anda secara peribadi.
I just wanted to say hello since I was in the building.
Saya hanya ingin bertanya khabar sejak saya berada di dalam bangunan.
And I wanted to check out what you do here.
Dan saya ingin menyemak apa yang anda lakukan di sini.
Why is the door open? Did...
Kenapa pintu terbuka? Adakah...
It's been a while, Captain Kook.
Sudah lama, Kapten Kook.
I've been transferred to the Special Crime Squad today.
Saya telah dipindahkan ke Skuad Jenayah Khas hari ini.
We'll be running into each other a lot.
Kami akan bertembung dengan satu sama lain.
I look forward to working with you.
Saya tidak sabar untuk bekerja dengan anda.
- Okay. - It was nice to see everyone.
- Okay. - Seronok dapat jumpa semua orang.
Right. I bought this for you.
Betul. Saya beli ini untuk awak.
I almost forgot.
Saya hampir terlupa.
You still eat chocolates like a little kid, right?
Anda masih makan coklat seperti kanak-kanak kecil, bukan?
We'll be seeing each other every day even if you don't want to.
Kami akan berjumpa setiap hari walaupun anda tidak mahu.
Let's put our past behind us.
Mari kita tinggalkan masa lalu kita.
See you around.
Jumpa anda di sekeliling.
All right.
Baiklah.
Who was that?
Siapakah itu?
Just as I heard, he's one rude cop.
Seperti yang saya dengar, dia seorang polis yang kurang ajar.
I was wondering how great his career was going...
Saya tertanya-tanya betapa hebatnya kerjayanya...
after he stabbed me, his mentor, in the back.
selepas dia menikam saya, mentornya, dari belakang.
You've got to be kidding me. An inspector?
Awak mesti bergurau dengan saya. Seorang pemeriksa?
(November 1996)
(November 1996)
Search every nook and cranny of the neighborhood.
Cari di setiap sudut dan ceruk kejiranan.
He's wearing a black jacket with a hoodie and black sneakers.
Dia memakai jaket hitam dengan hoodie dan kasut hitam.
Find him now!
Cari dia sekarang!
I'm chasing a man who fits the description.
Saya mengejar seorang lelaki yang sesuai dengan opis.
I'm sorry. I lost him.
saya minta maaf. Saya kehilangan dia.
Yoon Tae Gu, where are you?
Yoon Tae Gu, di mana awak?
Where are you?
awak kat mana?
Let go of me.
lepaskan saya.
Gosh.
Astaga.
Darn it.
sial.
Jung Soo Chan.
Jung Soo Chan.
You're under arrest...
Anda ditahan...
for robbery, murder, and fleeing.
untuk merompak, membunuh, dan melarikan diri.
You have the right to consult an attorney...
Anda mempunyai hak untuk berunding dengan peguam...
- and to remain silent. - Get him!
- dan berdiam diri. - Dapatkan dia!
Gosh.
Astaga.
Did you catch him?
Adakah anda menangkapnya?
Gosh. You really are a detective now.
Astaga. Anda benar-benar seorang detektif sekarang.
Hey. We got him.
Hei. Kami dapat dia.
Don't stand there. Get him.
Jangan berdiri di situ. Dapatkan dia.
Yoon Tae Gu caught Jung Soo Chan.
Yoon Tae Gu menangkap Jung Soo Chan.
Nice, Detective Yoon.
Bagus, Detektif Yoon.
She got him.
Dia dapat dia.
This punk.
punk ini.
You set an example for your fellow officers...
Anda jadikan contoh kepada rakan-rakan pegawai anda...
by promptly arresting a robbery and murder suspect...
dengan segera menangkap suspek rompakan dan pembunuhan...
who was on the run after committing a brutal crime.
yang melarikan diri selepas melakukan jenayah kejam.
Hence, I hereby award...
Justeru, saya dengan ini menganugerahkan...
Inspector Yoon Tae Gu.
Inspektor Yoon Tae Gu.
(Special Promotion Ceremony)
(Majlis Kenaikan Pangkat Khas)
Yoon Tae Gu!
Yoon Tae Gu!
- Come on. Let's shout together. - Tae Gu, you rock.
- Ayuh. Jom sama-sama jerit. - Tae Gu, awak hebat.
- Well done! - Go, Yoon Tae Gu!
- Syabas! - Pergi, Yoon Tae Gu!
Oh, my. You really look like a cop now.
Oh, saya. Anda benar-benar kelihatan seperti polis sekarang.
Who knew you'd last this long? I thought you'd quit to get married.
Siapa tahu anda akan bertahan selama ini? Saya fikir awak akan berhenti untuk berkahwin.
- Come on. - She's so cool.
- Ayuh. - Dia sangat keren.
At this rate, you'll be promoted to commissioner in no time.
Pada kadar ini, anda akan dinaikkan pangkat kepada pesuruhjaya dalam masa yang singkat.
- For sure. - Tae Gu can definitely do that.
- Pasti. - Tae Gu pasti boleh melakukannya.
Could you take a photo of us?
Bolehkah anda mengambil gambar kami?
- Sure! - Can we join?
- Pasti! - Bolehkah kita menyertai?
You even got a special promotion thanks to Song Ha Young.
Anda juga mendapat promosi istimewa terima kasih kepada Song Ha Young.
I'm surprised you're holding out so well, Yoon Tae Gu.
Saya terkejut awak bertahan dengan baik, Yoon Tae Gu.
Okay, let's try that one more time.
Baiklah, mari cuba sekali lagi.
Nice, that looks great. Make a V.
Bagus, itu kelihatan hebat. Buat V.
Captain.
Kapten.
- Captain Yoon. - Yes.
- Kapten Yoon. - Ya.
Superintendent Baek wants to meet with you.
Superintendan Baek mahu berjumpa dengan awak.
Superintendent Baek? Why?
Penguasa Baek? kenapa?
I have no idea.
Saya tidak mempunyai idea.
He asked for Chief Kim Bong Sik too,
Dia juga meminta Ketua Kim Bong Sik,
but I don't know where he is now.
tetapi saya tidak tahu di mana dia berada sekarang.
Cheers.
sorakan.
It's nice to have you back.
Seronok dapat awak balik.
You're the only one who's happy to see me,
Hanya awak yang gembira melihat saya,
so I'm not sure whether or not I've been doing well so far.
jadi saya tidak pasti sama ada saya berjaya atau tidak setakat ini.
Come on. I really meant it. Must you twist my words like this?
Ayuh. Saya betul-betul maksudkannya. Mesti awak putar belit kata saya macam ni?
What you need is my intel, not me.
Apa yang anda perlukan ialah intel saya, bukan saya.
That's what makes you indispensable.
Itulah yang menjadikan anda amat diperlukan.
Anyway, pretend not to know me when you see me at HQ.
Anyway, buat-buat tak kenal saya bila jumpa saya di HQ.
Goodness. Don't you worry.
Kebaikan. awak jangan risau.
Life is full of ironies.
Hidup ini penuh dengan ironi.
Song Ha Young and even Yoon Tae Gu.
Song Ha Young dan juga Yoon Tae Gu.
Who knew I'd meet them again here?
Siapa tahu saya akan bertemu mereka lagi di sini?
Is this fate or something?
Adakah ini takdir atau sesuatu?
Did you meet Inspector Song Ha Young?
Adakah anda bertemu dengan Inspektor Song Ha Young?
Yes, I sure did.
Ya, saya pasti melakukannya.
I can't figure out what his team does.
Saya tidak dapat mengetahui apa yang dilakukan oleh pasukannya.
When you stab someone in the back, it all comes back to you...
Apabila anda menikam seseorang dari belakang, semuanya kembali kepada anda...
Darn it. There's one exception.
sial. Terdapat satu pengecualian.
Who? You?
WHO? awak?
You little...
awak kecil...
Remember? The head prosecutor...
Ingat? Ketua pendakwa raya...
who asked for Yoon Tae Gu back then.
yang meminta Yoon Tae Gu ketika itu.
(Head Prosecutor Lee Dong Ju)
(Ketua Pendakwa Raya Lee Dong Ju)
Here.
Di sini.
It's classified information, so don't reveal your source.
Ia adalah maklumat sulit, jadi jangan dedahkan sumber anda.
Investigate it alone, quietly.
Siasat sendiri, senyap-senyap.
This is credible info, right?
Ini adalah maklumat yang boleh dipercayai, bukan?
Have I ever lied to you?
Adakah saya pernah menipu awak?
Go through it. There's solid evidence too.
laluinya. Terdapat bukti kukuh juga.
Why did I miss all this?
Kenapa saya terlepas semua ini?
Yoon Tae Gu is one of your direct reports, right?
Yoon Tae Gu adalah salah satu laporan langsung anda, bukan?
Yes, sir.
Ya, tuan.
- Hello. - Where is Room Ten?
- Hello. - Di manakah Bilik Sepuluh?
It's this way. You'll find it on your left.
Ini caranya. Anda akan menemuinya di sebelah kiri anda.
Yoon Tae Gu.
Yoon Tae Gu.
I mean, Detective Yoon.
Maksud saya, Detektif Yoon.
We're now getting the hang of working together as a team,
Kami kini mula membiasakan diri untuk bekerjasama sebagai satu pasukan,
and you worked hard on this case,
dan anda bekerja keras dalam kes ini,
so I want to buy you a drink.
jadi saya nak belanja awak minum.
Hurry up and meet me here, okay?
Cepat jumpa saya di sini, okay?
- I'm telling you. - My goodness.
- Saya beritahu awak. - Ya ampun.
Oh, there she is. Come on in.
Oh, ini dia. Jom masuk.
You made it. Take a seat.
Anda berjaya. Ambil tempat duduk.
Come on. Take a seat.
Ayuh. Ambil tempat duduk.
Come on!
Ayuh!
Hey, where are you going?
Hei, awak nak pergi mana?
Are you a bar girl or what?
Adakah anda seorang gadis bar atau apa?
Goodness, it's such a hot mess.
Ya ampun, keadaan huru-hara panas.
How dare you disgrace the entire police force?
Beraninya anda memalukan seluruh pasukan polis?
- Detective Yoon, this is nuts. - How embarrassing.
- Detektif Yoon, ini gila. - Sungguh memalukan.
Remember? The head prosecutor...
Ingat? Ketua pendakwa raya...
who asked for Yoon Tae Gu back then.
yang meminta Yoon Tae Gu ketika itu.
I ended up taking bribes...
Saya akhirnya menerima rasuah...
from a building contractor against my will...
daripada kontraktor bangunan atas kehendak saya...
and arrested a fake suspect.
dan menahan seorang suspek palsu.
Because of that, I was branded a corrupt cop.
Kerana itu, saya dicap sebagai polis korup.
Everything was set up so he'd look like the real culprit.
Segala-galanya telah disediakan supaya dia kelihatan seperti pelaku sebenar.
Anyone would have believed it.
Sesiapa pun pasti mempercayainya.
Song Ha Young didn't buy it!
Song Ha Young tidak membelinya!
That punk really gets on my nerves.
Punk itu benar-benar membuat saya gementar.
He has to get in the way of everything I do.
Dia harus menghalang semua yang saya lakukan.
I got demoted because of that jerk.
Saya telah diturunkan pangkat kerana jerkah itu.
But you're back now.
Tetapi awak kembali sekarang.
Song Ha Young was branded...
Song Ha Young berjenama...
a backstabbing troublemaker...
pengacau tikam belakang...
who betrays his superiors.
yang mengkhianati orang atasannya.
That's why he's working in that dump of an office now.
Itulah sebabnya dia bekerja di tempat pembuangan sampah itu sekarang.
That's not enough.
Itu tidak mencukupi.
He acts like a gentleman to your face...
Dia berlagak seperti lelaki budiman di hadapan awak...
but skims the cream off the top behind your back.
tetapi sapukan krim dari bahagian atas di belakang anda.
Everyone needs to know that.
Semua orang perlu tahu itu.
Bong Sik.
Bong Sik.
I'll only trust Chief Kim Bong Sik, who's back in Seoul now.
Saya hanya akan mempercayai Ketua Kim Bong Sik, yang kini kembali ke Seoul.
Why would you trust me? Don't trust anyone.
Kenapa awak percayakan saya? Jangan percaya sesiapa.
Goodness, you're hurting my feelings here.
Ya ampun, awak sakitkan perasaan saya di sini.
You don't even trust me?
Awak tak percayakan saya?
You little...
awak kecil...
By the way, the Suseong-dong case in Gangnam.
By the way, kes Suseong-dong di Gangnam.
Who is the victim?
Siapa yang menjadi mangsa?
Those at Gangnam Police Station are keeping it on the hush-hush.
Mereka yang berada di Balai Polis Gangnam membisu.
Hey, today is my first day.
Hei, hari ini adalah hari pertama saya.
You must've heard something, even just in passing.
Anda pasti pernah mendengar sesuatu, walaupun hanya secara sepintas lalu.
Can I please eat first?
Boleh saya tolong makan dulu?
Captain Yoon, you're here.
Kapten Yoon, awak di sini.
- I heard you asked for me. - What? You came alone?
- Saya dengar awak minta saya. - Apa? Awak datang sendiri?
Is Bong Sik not at his desk?
Adakah Bong Sik tiada di mejanya?
Detectives must be ready to mobilize at all times.
Detektif mesti bersedia untuk bergerak sepanjang masa.
Today is his first day, and we can't even reach him?
Hari ini adalah hari pertamanya, dan kita tidak dapat menghubunginya?
Darn it.
sial.
We need you to take on this case.
Kami memerlukan anda untuk menangani kes ini.
The victim is Han Seok Hoon,
Mangsa ialah Han Seok Hoon,
an economics professor at Hankuk University.
seorang profesor ekonomi di Universiti Hankuk.
He and his wife were murdered in their home two weeks ago.
Dia dan isterinya dibunuh di rumah mereka dua minggu lalu.
(Murder of Elderly Couple in Suseong-dong)
(Pembunuhan Pasangan Warga Emas di Suseong-dong)
We need you to investigate it.
Kami memerlukan anda untuk menyiasatnya.
This case belongs to Gangnam Police Station.
Kes ini milik Balai Polis Gangnam.
It does fall under their jurisdiction,
Ia terletak di bawah bidang kuasa mereka,
but he's related to someone who is very high up.
tapi dia ada kaitan dengan orang yang sangat tinggi.
I was asked to look into it quietly,
Saya diminta untuk melihatnya secara senyap-senyap,
so that's all I know.
jadi itu sahaja yang saya tahu.
But I think they're struggling to find leads.
Tetapi saya fikir mereka sedang bergelut untuk mencari petunjuk.
How do I find a phone number?
Bagaimanakah saya mencari nombor telefon?
I think the reporters already caught a whiff of it.
Saya rasa wartawan sudah mengetahuinya.
The higher-ups want us...
Pihak atasan mahu kita...
to prevent further media coverage and investigate it swiftly.
untuk menghalang liputan media selanjutnya dan menyiasatnya dengan pantas.
Everyone at Gangnam Police Station will help you out.
Semua orang di Balai Polis Gangnam akan membantu anda.
Okay.
Okay.
- I'll be off, then. - Okay.
- Saya akan pergi, kemudian. - Okay.
There, I found it.
Di sana, saya menemuinya.
Look at this.
Tengok ni.
This punk, Kim Bong Sik. He's not picking up.
Punk ini, Kim Bong Sik. Dia tidak mengambil.
Is it an important case?
Adakah ia satu kes penting?
All homicide cases are equally important.
Semua kes pembunuhan adalah sama penting.
That's true.
Itu benar.
Why are we investigating Gangnam Police Station's case?
Mengapa kita menyiasat kes Balai Polis Gangnam?
We should go there to find out more.
Kita harus pergi ke sana untuk mengetahui lebih lanjut.
- Chief Kim still isn't at his desk? - No.
- Ketua Kim masih tiada di mejanya? - Tidak.
People really don't change.
Orang benar-benar tidak berubah.
(September 29, 2003)
(29 September 2003)
Are we leaving now? Just the two of us?
Adakah kita pergi sekarang? Hanya kita berdua?
(Gungok-dong, Jongno)
(Gungok-dong, Jongno)
(September 24, 2003)
(24 September 2003)
No, please...
Tidak, tolong...
(Victim Han Seok Hoon, economics professor)
(Mangsa Han Seok Hoon, profesor ekonomi)
Darn it, this scumbag...
Sial, bajingan ini...
(Murder of Elderly Couple in Suseong-dong)
(Pembunuhan Pasangan Warga Emas di Suseong-dong)
The victims of the murder of the couple in their 60s in Suseong-dong.
Mangsa pembunuhan pasangan berusia 60-an di Suseong-dong.
Han Seok Hoon,
Han Seok Hoon,
a Hankuk University professor, and his wife.
seorang profesor Universiti Hankuk, dan isterinya.
I bet there's something about Professor Han Seok Hoon.
Saya yakin ada sesuatu tentang Profesor Han Seok Hoon.
Gosh, seriously.
Astaga, serius.
I told you not to say the victim's name.
Saya dah cakap jangan sebut nama mangsa.
Come on. You need to give me something to write about.
Ayuh. Anda perlu memberi saya sesuatu untuk ditulis.
Loyalty isn't a one-way street.
Kesetiaan bukan jalan sehala.
They've been preserving the scene for over two weeks now.
Mereka telah memelihara tempat kejadian selama lebih dua minggu sekarang.
There's definitely something.
Pasti ada sesuatu.
Will you really not tell me anything?
Adakah anda benar-benar tidak akan memberitahu saya apa-apa?
Over here.
Di sini.
Good day.
selamat hari.
I'm Yoon Tae Gu from the Seoul HQ.
Saya Yoon Tae Gu dari Ibu Pejabat Seoul.
- This is... - Nam Il Young, also from HQ.
- Ini... - Nam Il Young, juga dari HQ.
Yes, they called me. This way, please.
Ya, mereka memanggil saya. Dengan cara ini, sila.
- Okay. - Hey, tidy up here.
- Okay. - Hei, kemas sini.
(Do Not Enter)
(Jangan Masuk)
There was cash lying around, but he didn't even touch it.
Ada wang tunai tergeletak, tetapi dia tidak menyentuhnya pun.
They think it's an act of resentment masked as a burglary.
Mereka beranggapan ia adalah satu tindakan dendam yang bertopengkan sebagai pecah rumah.
It's clean.
Ia bersih.
It means the victims were overpowered...
Ini bermakna mangsa telah dikalahkan...
without any sort of resistance.
tanpa sebarang rintangan.
If they had resisted, the blood would have splattered...
Jika mereka melawan, darah akan memercik...
to the ceiling because his weapon was swinging around.
ke siling kerana senjatanya berayun-ayun.
You'll see that the victims' bodies are clean...
Anda akan melihat bahawa mayat mangsa bersih...
with no sign of defense when you get to the morgue later.
tanpa tanda pembelaan apabila sampai ke bilik mayat nanti.
Gosh, I don't know what this horrifying guy hit them with.
Gosh, saya tidak tahu apa yang lelaki mengerikan ini memukul mereka.
We're trying our best to find out but weren't able to identify it yet.
Kami cuba yang terbaik untuk mengetahui tetapi tidak dapat mengenal pastinya lagi.
He came into a rich house like this...
Dia masuk ke rumah kaya begini...
and he didn't touch the cash but only pretended to look for it.
dan dia tidak menyentuh wang tunai itu tetapi hanya berpura-pura mencarinya.
Do you think he had a grudge against them?
Adakah anda fikir dia mempunyai dendam terhadap mereka?
We looked into that, but that seems highly unlikely.
Kami melihatnya, tetapi itu nampaknya sangat tidak mungkin.
Both husband and wife had a great reputation.
Kedua-dua suami dan isteri mempunyai reputasi yang hebat.
Their identities are accompanied by their social position.
Identiti mereka disertai dengan kedudukan sosial mereka.
So they may have incurred a grudge from someone without knowing.
Jadi mereka mungkin telah menimbulkan dendam daripada seseorang tanpa mengetahui.
You're saying it may be the doings of an acquaintance holding a grudge?
Anda mengatakan ia mungkin perbuatan seorang kenalan yang menyimpan dendam?
Shall we start by investigating around the school?
Bolehkah kita mulakan dengan menyiasat sekitar sekolah?
We already did.
Kami sudah melakukannya.
Even if we consider this to be an act of resentment...
Walaupun kita menganggap ini sebagai tindakan kebencian...
his method is too bold and violent.
kaedahnya terlalu berani dan ganas.
Overkilling is common amongst murder targeting acquaintances.
Pembunuhan berlebihan adalah perkara biasa di kalangan kenalan yang menyasarkan pembunuhan.
I doubt that a mentally ill person...
Saya ragu bahawa orang yang sakit jiwa...
could have casually walked into a house like this.
boleh secara santai masuk ke dalam rumah seperti ini.
Could you please give us the list of acquaintances you interviewed?
Bolehkah anda memberi kami senarai kenalan yang anda temuduga?
Yes, I will.
Ya, saya akan.
Once you get the list, check to see if there's anyone...
Sebaik sahaja anda mendapat senarai, semak untuk melihat jika ada sesiapa...
with records of previous convictions and mental illness.
dengan rekod sabitan terdahulu dan penyakit mental.
Yes, ma'am.
Ya, puan.
Why did a detective from Seoul HQ come to a case in Gangnam?
Kenapa detektif dari Ibu Pejabat Seoul datang ke kes di Gangnam?
Yes, sir?
Ya, tuan?
Hey! Didn't I tell you to release first and fact check later?
Hei! Bukankah saya memberitahu anda keluarkan dahulu dan semak fakta kemudian?
An article has been released...
Satu artikel telah dikeluarkan...
identifying the Suseong-dong victim as Professor Han Seok Hoon!
mengenal pasti mangsa Suseong-dong sebagai Profesor Han Seok Hoon!
What?
apa?
You try to be respectful, conscientious, and even loyal.
Anda cuba menghormati, berhati-hati, dan juga setia.
So when do you plan on trying to get an exclusive?
Jadi bila anda bercadang untuk mencuba mendapatkan yang eksklusif?
Who wrote that article?
Siapa yang menulis artikel itu?
Who do you think? It's Im Moo Sik, of course.
Siapa yang anda fikir? Ia adalah Im Moo Sik, sudah tentu.
Gosh, that darn punk!
Astaga, orang bodoh itu!
Let's hurry on over. Gosh!
Jom cepat habis. Astaga!
(Chief Kim Bong Sik, Special Crime Squad)
(Ketua Kim Bong Sik, Skuad Jenayah Khas)
Thank you, Bong Sik.
Terima kasih, Bong Sik.
Oh, boy.
Oh, budak lelaki.
Kook Young Soo.
Kook Young Soo.
(Senior Inspector, Kook Young Soo)
(Inspektor Kanan, Kook Young Soo)
Gosh, so this is it.
Gosh, jadi ini dia.
(Investigation Record)
(Rekod Siasatan)
Having us waste our time by giving us useless things to do.
Membuat kita membuang masa dengan memberi kita perkara yang tidak berfaedah untuk dilakukan.
The things these higher-ups come up with from their heads...
Perkara yang dicetuskan oleh orang atasan ini dari fikiran mereka...
What about our heads?
Bagaimana dengan kepala kita?
I meant it's always such useful things.
Maksud saya ia sentiasa perkara yang berguna.
What's with this case report? You barely even tried.
Ada apa dengan laporan kes ini? Anda hampir tidak mencuba.
Be more descriptive.
Jadi lebih deskriptif.
(Murder of Elderly Couple in Suseong-dong)
(Pembunuhan Pasangan Warga Emas di Suseong-dong)
Did you talk to Captain Yoon?
Adakah anda bercakap dengan Kapten Yoon?
I'm sure she's doing just fine.
Saya pasti dia baik-baik saja.
It's best for superiors to just stand back and do nothing.
Sebaik-baiknya pihak atasan hanya berundur dan tidak berbuat apa-apa.
Are you talking about me?
Adakah anda bercakap tentang saya?
Gosh, of course not.
Astaga, sudah tentu tidak.
Some punk must have leaked the case.
Sesetengah punk pasti telah membocorkan kes itu.
The reporters are already on it.
Wartawan sudah ada mengenainya.
Those darn reporters. They sure are fast.
Wartawan sial itu. Mereka pasti pantas.
Seriously?
Serius?
They're coming!
Mereka datang!
Are there still no leads to Professor Han Seok Hoon's case?
Adakah masih tiada petunjuk kepada kes Profesor Han Seok Hoon?
It was out of resentment, right?
Itu kerana dendam, bukan?
Come on! Are you done interviewing? Do you have a suspect?
Ayuh! Adakah anda sudah selesai menemuduga? Adakah anda mempunyai suspek?
Are you sure it wasn't out of resentment?
Adakah anda pasti ia bukan kerana dendam?
Are you certain it was an acquaintance's doing?
Adakah anda pasti ia adalah perbuatan seorang kenalan?
Answer us, please!
Jawab kami, tolong!
- Please tell us! - Excuse me!
- Tolong beritahu kami! - Maafkan saya!
(Hwang Dae Sun, 2nd Interview Report)
(Hwang Dae Sun, Laporan Temu Bual Ke-2)
What was the purpose of carving out the flesh...
Apakah tujuan mengukir daging...
after the victim's death?
selepas kematian mangsa?
It looks like you'll have homework tonight.
Nampaknya anda akan mempunyai kerja rumah malam ini.
You're still thinking about Hwang Dae Sun, aren't you?
Anda masih memikirkan tentang Hwang Dae Sun, bukan?
You know me.
Awak kenal saya.
Why don't we start our meeting?
Mengapa tidak kita mulakan mesyuarat kita?
Serial murders can be categorized into these three things.
Pembunuhan bersiri boleh dikategorikan kepada tiga perkara ini.
A psychological cooling-off period.
Tempoh bertenang psikologi.
Crime committed against a stranger, for the sole purpose of murder.
Jenayah yang dilakukan terhadap orang yang tidak dikenali, untuk tujuan pembunuhan semata-mata.
Murdering 3 or more people, in 3 or more locations.
Membunuh 3 orang atau lebih, di 3 atau lebih lokasi.
Out of all the prisoners we've met until now,
Daripada semua tahanan yang kami temui sehingga sekarang,
Hwang Dae Sun is closest...
Hwang Dae Sun paling dekat...
to the serial murderer category that we've been researching.
kepada kategori pembunuh bersiri yang telah kami selidiki.
He can be viewed as a serial killer since he killed three people.
Dia boleh dilihat sebagai pembunuh bersiri sejak dia membunuh tiga orang.
But to be exact, he ended up with three victims...
Tetapi tepatnya, dia berakhir dengan tiga mangsa...
from two different cases.
daripada dua kes yang berbeza.
He killed one out of impulse.
Dia membunuh seorang kerana dorongan hati.
He may have been planning on murdering...
Dia mungkin merancang untuk membunuh...
but it was one that derailed from his plans.
tetapi ia adalah satu yang tergelincir daripada rancangannya.
I see two were raped then murdered and the other was a man.
Saya lihat dua dirogol kemudian dibunuh dan seorang lagi lelaki.
He had been drinking when committing both cases.
Dia telah minum ketika melakukan kedua-dua kes.
The man was the second victim's boyfriend.
Lelaki itu adalah teman lelaki mangsa kedua.
Then the boyfriend was the target of his impulsive crime?
Kemudian teman lelaki itu menjadi sasaran jenayah impulsifnya?
Exactly.
Tepat sekali.
He was murdered...
Dia dibunuh...
when he came over to see his girlfriend and witnessed the rape.
apabila dia datang menemui teman wanitanya dan menyaksikan rogol itu.
All three victims were murdered while he was under the influence...
Ketiga-tiga mangsa dibunuh semasa dia berada di bawah pengaruh...
it must have been categorized as an unsystematic crime.
ia pasti telah dikategorikan sebagai jenayah yang tidak sistematik.
Just because he murdered when under the influence...
Hanya kerana dia membunuh ketika di bawah pengaruh...
doesn't mean that it was an unsystematic crime.
tidak bermakna ia adalah jenayah yang tidak sistematik.
An unsystematic crime...
Jenayah yang tidak sistematik...
is when the culprit becomes confused while committing the crime.
ialah apabila pelakunya menjadi keliru semasa melakukan jenayah itu.
In the case of Hwang Dae Sun, we can interpret his acts of...
Dalam kes Hwang Dae Sun, kita boleh mentafsirkan perbuatannya...
binding and carving out the skin, as abnormal sexual behaviors.
mengikat dan mengukir kulit, sebagai tingkah laku seksual yang tidak normal.
So it doesn't add up perfectly.
Jadi ia tidak ditambah dengan sempurna.
If you look at it according to the FBI's categories of crime...
Jika anda melihatnya mengikut kategori jenayah FBI...
a systematic type is someone who has problems with their personality.
jenis sistematik ialah seseorang yang mempunyai masalah dengan personaliti mereka.
An unsystematic type...
Jenis yang tidak sistematik...
is categorized as someone delusional or schizophrenic.
dikategorikan sebagai seseorang yang delusi atau skizofrenia.
With that in mind, Hwang Dae Sun...
Dengan itu, Hwang Dae Sun...
isn't someone who has a mental illness...
bukankah seseorang yang mempunyai penyakit mental...
but a systematic type with a personality disorder.
tetapi jenis sistematik dengan gangguan personaliti.
Gosh, this is really difficult.
Aduh, susah betul ni.
In the case of Hwang Dae Sun, he showed systematic behavior...
Dalam kes Hwang Dae Sun, dia menunjukkan tingkah laku yang sistematik...
in how he searched for his victim, planned, and bound them using tools.
bagaimana dia mencari mangsanya, merancang dan mengikat mereka menggunakan alatan.
I understand when you tell me...
Saya faham bila awak beritahu saya...
I think the process of reasoning is always very difficult.
Saya fikir proses penaakulan sentiasa sangat sukar.
All right then.
Baiklah kalau begitu.
I think the reason for Hwang Dae Sun's case is...
Saya rasa sebab kes Hwang Dae Sun adalah...
this one. Killing more than three.
yang ini. Membunuh lebih daripada tiga.
Okay.
Okay.
But I think it's more accurate to label it a rape and murder case...
Tetapi saya rasa lebih tepat untuk melabelkannya sebagai kes rogol dan pembunuhan...
which has more continuity to it.
yang mempunyai lebih kesinambungan kepadanya.
Right, since he had a sexual purpose to it.
Betul, kerana dia mempunyai tujuan seksual untuk itu.
Right, but there was a bigger chance of him becoming...
Betul, tetapi ada peluang yang lebih besar untuk dia menjadi...
a serial killer like in our study if he hadn't been caught.
pembunuh bersiri seperti dalam kajian kami jika dia tidak ditangkap.
I was shocked when I heard he killed animals as a kid.
Saya terkejut apabila saya mendengar dia membunuh haiwan semasa kecil.
It's a classic feature that a serial killer has.
Ia adalah ciri klasik yang dimiliki oleh pembunuh bersiri.
He didn't have a cooling-off period though.
Dia tidak mempunyai tempoh bertenang walaupun.
(A psychological cooling-off period)
(Tempoh bertenang psikologi)
The culprit behind the Suseong-dong murder case of the old couple...
Pesalah di sebalik kes pembunuhan Suseong-dong pasangan tua itu...
in their 60s which happened in Gangnam on the 10th...
dalam usia 60-an yang berlaku di Gangnam pada 10hb...
has yet to be caught.
masih belum ditangkap.
People are shocked after the victim was identified...
Orang ramai terkejut selepas mangsa dikenal pasti...
as Hankuk University's Professor Han Seok Hoon.
sebagai Profesor Han Seok Hoon dari Universiti Hankuk.
Not only did Professor Han...
Bukan sahaja Profesor Han...
teach economics at the university,
mengajar ekonomi di universiti,
but he also appeared on TV often to give his economical insights.
tetapi dia juga sering muncul di TV untuk memberikan pandangan ekonominya.
His bold attitude led to his popularity.
Sikap beraninya membawa kepada popularitinya.
But does there always have to be a psychological cooling-off period?
Tetapi adakah perlu sentiasa ada tempoh bertenang psikologi?
Serial killers feel the highest form of pleasure...
Pembunuh bersiri merasakan bentuk keseronokan tertinggi...
in the pure act of killing.
dalam perbuatan murni membunuh.
Once that feeling ends,
Setelah perasaan itu berakhir,
they look for another victim who will satisfy their need.
mereka mencari mangsa lain yang akan memenuhi keperluan mereka.
To put it simply, a cooling-off period...
Ringkasnya, tempoh bertenang...
is a period where their sense of fulfillment and satisfaction...
adalah tempoh di mana rasa kepuasan dan kepuasan mereka...
from the murder continues to last.
daripada pembunuhan itu terus berkekalan.
Once that psychological satisfaction comes to an end...
Sebaik sahaja kepuasan psikologi itu berakhir...
they'll move on to the next murder.
mereka akan meneruskan pembunuhan seterusnya.
Then what about Hwang Dae Sun?
Kemudian bagaimana dengan Hwang Dae Sun?
In the case of Hwang Dae Sun,
Dalam kes Hwang Dae Sun,
we can't view those periods as a cooling-off period...
kami tidak boleh melihat tempoh tersebut sebagai tempoh bertenang...
since he was under the influence for all the cases.
kerana dia berada di bawah pengaruh untuk semua kes.
But the fact that they murder again once the cooling-off period ends...
Tetapi hakikat bahawa mereka membunuh sekali lagi apabila tempoh bertenang tamat...
is so horrifying.
sangat mengerikan.
Thankfully, in the Republic of Korea,
Syukurlah, di Republik Korea,
there still hasn't been a serial murder case...
masih belum ada kes pembunuhan bersiri...
with the purpose of murder followed by a cooling-off period.
dengan tujuan pembunuhan diikuti dengan tempoh bertenang.
It's all just speculation.
Itu semua hanya spekulasi.
You wanted to catch guys like this during your ten years, right?
Anda mahu menangkap lelaki seperti ini selama sepuluh tahun anda, bukan?
You said you didn't find any injuries on the back...
Anda berkata anda tidak menemui sebarang kecederaan di bahagian belakang...
from either of them, right?
daripada salah satu daripada mereka, bukan?
Right, I didn't find any.
Betul, saya tidak menemui apa-apa.
It looks clean, don't you think?
Nampak bersih kan?
Drop me off at the office, please.
Tolong hantarkan saya ke pejabat.
You're not going home?
Awak tidak pulang ke rumah?
No, I want to organize my thoughts.
Tidak, saya mahu menyusun fikiran saya.
You can head home first. Good job today.
Awak boleh pulang dulu. Selamat bertugas hari ini.
No, I want to stop by Gangnam Police Station first.
Tak, saya nak singgah Balai Polis Gangnam dulu.
I heard it's a mess over there right now.
Saya dengar keadaan kucar-kacir di sana sekarang.
(Scientific Investigations Team)
(Pasukan Penyiasatan Saintifik)
Which team was Gangnam's Professor Han case handed over to?
Pasukan mana kes Profesor Han Gangnam diserahkan?
Special Crime Squad's Team Two.
Pasukan Dua Skuad Jenayah Khas.
Hello? Yes.
Hello? ya.
(Forensics)
(Forensik)
Footprints?
kesan tapak kaki?
Yes, all right. I'll get back to you.
Ya, baiklah. Saya akan kembali kepada anda.
- It's Jongno Police Station. - Okay.
- Ini Balai Polis Jongno. - Okay.
The Gungok-dong case they sent in last week...
Kes Gungok-dong yang mereka hantar minggu lepas...
They want us to return the ex-convict's data...
Mereka mahu kami mengembalikan data bekas banduan...
which included his footprints and a few pieces of evidence.
yang termasuk tapak kakinya dan beberapa bukti.
- Shall I bring it over? - Yes.
- Bolehkah saya membawanya? - Ya.
(Suseong-dong Case Footprints)
(Jejak Kes Suseong-dong)
- Here you go. - Thanks.
- Di sini anda pergi. - Terima kasih.
Hold on.
Bertahanlah.
What is it?
Apa itu?
Don't these look similar?
Tidakkah ini kelihatan serupa?
I think they do.
Saya fikir mereka lakukan.
You only thought about Hwang Dae Sun for a while.
Anda hanya memikirkan Hwang Dae Sun untuk seketika.
- Good job. - Thank you.
- Kerja bagus. - Terima kasih.
(Hwang Dae Sun, 2nd Interview Report)
(Hwang Dae Sun, Laporan Temu Bual Ke-2)
Good job. Let's go now.
Kerja bagus. Jom pergi sekarang.
You can head home.
Anda boleh pulang.
I have a bunch of unfinished work because of this report.
Saya mempunyai banyak kerja yang belum selesai kerana laporan ini.
My gosh, you're unbelievable.
Ya ampun, awak sukar dipercayai.
What's the word for this? Work-a-hill?
Apakah perkataan untuk ini? Kerja-bukit?
- It's "holic." - A workaholic!
- Ia "holik." - Seorang gila kerja!
I'll get going.
Saya akan pergi.
Jung Chu Chu! How about a glass of soju and beer?
Jung Chu Chu! Bagaimana pula dengan segelas soju dan bir?
Sounds great!
Bunyi hebat!
- Hang in there! - All right. Bye.
- Tunggu di sana! - Baiklah. Selamat tinggal.
- Hang in there! - I will.
- Tunggu di sana! - Saya akan.
(Gungok-dong Family Murder Case, September 24, 2003)
(Kes Pembunuhan Keluarga Gungok-dong, 24 September 2003)
(Unidentified weapon)
(Senjata tidak dikenali)
Both victims do not have...
Kedua-dua mangsa tidak mempunyai...
any defense marks or signs of resistance.
sebarang tanda pertahanan atau tanda tentangan.
The culprit beat the victims without giving them a moment...
Pelakunya membelasah mangsa tanpa memberi masa...
to protect themselves.
untuk melindungi diri mereka.
(September 24, 2003, Gungok-dong)
(24 September 2003, Gungok-dong)
A type of systematic crime committed according to a plan.
Sejenis jenayah sistematik yang dilakukan mengikut rancangan.
The crime is too cruel and daring to conclude...
Jenayah itu terlalu kejam dan berani membuat kesimpulan...
that it was done by an acquaintance.
bahawa ia dilakukan oleh seorang kenalan.
(Jinjung-dong, Gangnam)
(Jinjung-dong, Gangnam)
The culprit did not take any money or valuables.
Pelaku tidak mengambil sebarang wang atau barang berharga.
Who is it?
Siapakah itu?
(Disguised as robbery...)
(Menyamar sebagai rompakan...)
(Theft, valuables, not taken. Holding a grudge?)
(Kecurian, barang berharga, tidak diambil. Menahan dendam?)
- Who is it? - Is somebody here?
- Siapa dia? - Adakah seseorang di sini?
Yes, but I don't hear anything.
Ya, tetapi saya tidak mendengar apa-apa.
It must be a prank.
Ia pasti gurauan.
Goodnight.
selamat malam.
That's odd. Okay. Goodnight.
Itu ganjil. Okay. selamat malam.
Night.
Malam.
(Disguised as robbery, presumed as an acquaintance with a grudge)
(Menyamar sebagai rompakan, dianggap sebagai kenalan dengan dendam)
But is there someone...
Tetapi adakah seseorang...
who is an ex-convict around Professor Han?
siapa bekas banduan di sekeliling Profesor Han?
Is this a way of expressing...
Adakah ini cara untuk meluahkan...
the culprit's emotions caused by a grudge they hold?
emosi pelakunya disebabkan oleh dendam yang mereka simpan?
(Gungok-dong, Jongno)
(Gungok-dong, Jongno)
(Do Not Enter, Under Investigation)
(Jangan Masuk, Dalam Siasatan)
(15 Gungok-dong)
(15 Gungok-dong)
(Song Young Chul, Lee Geum Soon)
(Song Young Chul, Lee Geum Soon)
(Case Report)
(Laporan Kes)
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(Agensi Polis Metropolitan Seoul)
Are you coming to work just now?
Adakah anda datang bekerja sebentar tadi?
Yes.
ya.
What happened at the crime scene yesterday?
Apa yang berlaku di tempat kejadian semalam?
I thought you weren't interested. Are you actually curious?
Saya fikir anda tidak berminat. Adakah anda sebenarnya ingin tahu?
I'll tell you once we're inside.
Saya akan memberitahu anda sebaik sahaja kita berada di dalam.
You got a lot bolder, Tae Gu.
Anda menjadi lebih berani, Tae Gu.
You still have that feisty charm.
Anda masih mempunyai daya tarikan yang penuh semangat itu.
I do not want your evaluation of my charms.
Saya tidak mahu penilaian anda terhadap daya tarikan saya.
I hope we can just carry out our duties...
Semoga kita dapat menjalankan tugas kita...
without getting in each other's ways.
tanpa mengganggu cara masing-masing.
You know how important teamwork is...
Anda tahu betapa pentingnya kerja berpasukan...
when it comes to violent crimes.
apabila melibatkan jenayah kekerasan.
How can you only do your duty and end it there?
Bagaimana anda hanya boleh melakukan kewajipan anda dan menamatkannya di sana?
Tae Gu, do you still have a grudge against me?
Tae Gu, adakah awak masih berdendam dengan saya?
A grudge?
dendam?
You're quite delusional.
Anda cukup khayal.
I do not have any feelings about you.
Saya tidak mempunyai apa-apa perasaan tentang awak.
I'm sorry about that.
Saya minta maaf tentang itu.
But everyone already knows that I'm a big jerk.
Tetapi semua orang sudah tahu bahawa saya seorang yang besar.
Right?
Betul ke?
I was also aware of how you were a jerk too.
Saya juga sedar bagaimana awak juga seorang yang bodoh.
Isn't that so?
bukan begitu?
Let's go inside.
Jom masuk dalam.
I should not stop the ace of the Special Crime Squad.
Saya tidak sepatutnya menghalang ace Skuad Jenayah Khas.
Shall I, then?
Adakah saya, kemudian?
Gosh, heartburn.
Astaga, pedih ulu hati.
You still think you can do this job by keeping loyalty...
Anda masih fikir anda boleh melakukan kerja ini dengan mengekalkan kesetiaan...
even after three years you spent here.
walaupun selepas tiga tahun anda tinggal di sini.
What should I do with you?
Apa yang patut saya buat dengan awak?
You know how strict...
Anda tahu betapa ketatnya...
Detective Kang and Park are.
Detektif Kang dan Park adalah.
I'm sure Moo Sik...
Saya pasti Moo Sik...
won't get any information from Gangnam Police Station anymore.
tidak akan mendapat sebarang maklumat daripada Balai Polis Gangnam lagi.
Detective Park isn't the only detective there.
Detektif Park bukan satu-satunya detektif di sana.
If anyone leaks information to Daehan Daily,
Jika ada yang membocorkan maklumat kepada Daehan Daily,
it all turns into Im Moo Sik's article,
semuanya bertukar menjadi artikel Im Moo Sik,
while you're sitting around depending on Detective Park.
semasa anda duduk bergantung pada Detective Park.
Moo Sik...
Moo Sik...
even steals articles from juniors?
malah curi artikel dari junior?
Man, talk about lack of conscience.
Lelaki, bercakap tentang kekurangan hati nurani.
Yes, conscience.
Ya, hati nurani.
You'll starve to death after keeping your conscience.
Anda akan mati kelaparan selepas menjaga hati nurani anda.
I've been running around a lot trying not to starve to death.
Saya telah banyak berlari-lari cuba untuk tidak mati kelaparan.
Okay, sure. You work so hard. You're very commendable, aren't you?
Okay, pasti. Awak bekerja keras. Anda sangat terpuji, bukan?
My diligent boss is doing a great job at making me slave away.
Bos saya yang rajin melakukan kerja yang hebat untuk membuat saya menjadi hamba.
Forget it.
Lupakan saja.
Go out and find an item that'll become as good a story...
Keluar dan cari item yang akan menjadi cerita yang bagus...
as the one you had stolen.
sebagai yang anda telah curi.
It wasn't ours anyway. What do you mean it was stolen?
Ia bukan milik kita. Apa maksud anda ia dicuri?
It's Detective Park.
Ia adalah Taman Detektif.
Another case at Gangnam Police Station.
Satu lagi kes di Balai Polis Gangnam.
- Again? - Yes.
- Sekali lagi? - Ya.
Hey, Reporter Choi, keep it up. Run!
Hei, Wartawan Choi, teruskan. Lari!
Forget all about your conscience and loyalty!
Lupakan semua tentang hati nurani dan kesetiaan anda!
Reporter Choi, get us just one good story!
Wartawan Choi, berikan kami satu cerita yang bagus!
Keep up the good work, then.
Teruskan kerja yang baik, kemudian.
Man, I like how big this office is.
Lelaki, saya suka betapa besarnya pejabat ini.
Are you satisfied with the result of your first duty on the job?
Adakah anda berpuas hati dengan hasil tugas pertama anda di tempat kerja?
Captain Kook already did all the work.
Kapten Kook sudah melakukan semua kerja.
If I just sit there taking up someone's spot,
Jika saya hanya duduk di sana mengambil tempat seseorang,
think of how awkward I'd feel.
fikirkan betapa janggalnya saya.
So what will they do with all that information?
Jadi apa yang akan mereka lakukan dengan semua maklumat itu?
No idea.
Tiada idea.
He said he'll use it as his pillow or something.
Dia berkata dia akan menggunakannya sebagai bantal atau sesuatu.
I'm sure Captain Kook will make good use of everything.
Saya pasti Kapten Kook akan menggunakan segala-galanya dengan baik.
Make sure you check and take everything as needed!
Pastikan anda menyemak dan mengambil segala-galanya mengikut keperluan!
- Yes, sir. - Yes, sir.
- Ya, tuan. - Ya, tuan.
- In Tak. - Hey, Young Soo.
- Dalam Tak. - Hei, Young Soo.
Is something going on?
Adakah sesuatu berlaku?
Gangnam Station needed backup,
Stesen Gangnam memerlukan sandaran,
so we're all going to Jinjung-dong.
jadi kami semua akan ke Jinjung-dong.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
I have to check some footprints.
Saya perlu menyemak beberapa tapak kaki.
I see. Keep it up.
saya nampak. Teruskan.
- Okay. - Wait.
- Okay. - Tunggu.
- To the Behavioral Analysis Team? - I'm fine. Get back to work.
- Kepada Pasukan Analisis Tingkah Laku? - Saya sihat. Balik kerja.
I'll go with you.
Saya akan pergi dengan awak.
Hey, I'm still going strong.
Hei, saya masih kuat.
You look busy. Get back to work.
Awak nampak sibuk. Balik kerja.
- Hey. - Bye.
- Hei. - Selamat tinggal.
- Are you sure? - Yes.
- Adakah anda pasti? - Ya.
If you get stuck, feel free to bring it to us.
Jika anda buntu, sila bawa kepada kami.
- Bye. - Be careful!
- Selamat tinggal. - Berhati-hati!
Darn it.
sial.
- Over here. - Salute.
- Di sini. - Tabik.
Grab everything there.
Rebut semua yang ada.
- Yes, there. - News flash.
- Ya, di sana. - Berita kilat.
Today afternoon in Jinjung-dong, Gangnam-gu,
Petang hari ini di Jinjung-dong, Gangnam-gu,
a woman in her 50s was found dead...
seorang wanita dalam lingkungan 50-an ditemui mati...
after being struck by a blunt weapon.
selepas terkena senjata tumpul.
The police were dispatched for an investigation...
Polis telah dihantar untuk siasatan...
after a report made by Lee, the maid,
selepas laporan dibuat oleh Lee, pembantu rumah,
who saw the collapsed victim in her home in Jinjung-dong.
yang melihat mangsa rebah di rumahnya di Jinjung-dong.
Can you share something with us?
Bolehkah anda berkongsi sesuatu dengan kami?
Gangnam Police Station said...
Balai Polis Gangnam berkata...
the culprit of today's Jinjung-dong incident...
punca kejadian Jinjung-dong hari ini...
and the Suseong-dong incident is...
dan insiden Suseong-dong ialah...
Chief Heo, what on earth is going on?
Ketua Heo, apa yang sedang berlaku?
I told you to investigate this quietly.
Saya memberitahu anda untuk menyiasat ini secara senyap-senyap.
Why is the case blowing up?
Mengapa kes itu meletup?
Captain Yoon and Detective Nam are at the scene right now.
Kapten Yoon dan Detektif Nam berada di tempat kejadian sekarang.
Let's hear from them once they return.
Mari kita dengar daripada mereka sebaik sahaja mereka kembali.
Good grief.
Kesedihan yang baik.
Where's Kim Bong Sik?
Mana Kim Bong Sik?
No idea. But he'll crawl back...
Tiada idea. Tapi dia akan merangkak balik...
if he thinks this will affect his performance.
jika dia fikir ini akan menjejaskan prestasinya.
That's his deal.
Itu perjanjian dia.
Look at how big this case has become.
Lihatlah betapa besarnya kes ini.
We might end up taking over both of these cases.
Kami mungkin akan mengambil alih kedua-dua kes ini.
Tell me about it.
Beritahu saya mengenainya.
These reporters already began to say...
Wartawan ini sudah mula berkata...
that they're related or something.
bahawa mereka berkaitan atau sesuatu.
I have a bad feeling about this. We can't let this happen.
Saya mempunyai firasat buruk tentang ini. Kita tidak boleh biarkan ini berlaku.
Okay. Who is it?
Okay. Siapakah itu?
Excuse me.
maafkan saya.
Hey.
Hei.
- Hello. - Hello.
- Hello. - Hello.
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
I found something weird. I wanted your opinion on this.
Saya dapati sesuatu yang pelik. Saya mahukan pendapat anda tentang ini.
What is it?
Apa itu?
They are both hiking shoes.
Mereka berdua adalah kasut hiking.
- Yes. - What about them?
- Ya. - Bagaimana dengan mereka?
This one is from Suseong-dong, Gangnam.
Yang ini dari Suseong-dong, Gangnam.
And this one is from Gungok-dong, Jongno.
Dan yang ini dari Gungok-dong, Jongno.
They match, right?
Mereka sepadan, bukan?
They are from different districts, but it's the same culprit?
Mereka dari daerah yang berbeza, tetapi punca yang sama?
(A posh residential house in Gungok-dong)
(Sebuah rumah kediaman mewah di Gungok-dong)
My mom cooked breakfast for me, and I ate it and went to work.
Ibu saya memasak sarapan untuk saya, dan saya memakannya dan pergi bekerja.
When I called, she didn't answer.
Apabila saya telefon, dia tidak menjawab.
So I came home and...
Jadi saya pulang dan...
Can you think of anyone who held grudges against her?
Bolehkah anda memikirkan sesiapa yang menyimpan dendam terhadapnya?
Or did she have any money problems?
Atau adakah dia mempunyai masalah wang?
None.
tiada.
Did she ever sound upset on the phone?
Adakah dia pernah terdengar kecewa di telefon?
No.
Tidak.
Hey.
Hei.
("A Woman in Her 50s Found Dead in Jinjung-dong")
("Seorang Wanita 50-an Ditemui Mati di Jinjung-dong")
What? There was another case in Jinjung-dong.
apa? Terdapat satu lagi kes di Jinjung-dong.
- What? - Look at this.
- Apa? - Lihat ini.
Yes. I'm reading it now.
ya. Saya sedang membacanya sekarang.
"A woman in her 50s from a 2-story house in Jinjung-dong..."
"Seorang wanita dalam lingkungan 50-an dari rumah 2 tingkat di Jinjung-dong..."
"was found dead from blunt force trauma."
"ditemui mati akibat trauma tumpul."
(Blunt force trauma in the head)
(Trauma tumpul di kepala)
So was the victim in Gungok-dong.
Begitu juga mangsa di Gungok-dong.
Right?
Betul ke?
I'll check out the crime scene.
Saya akan memeriksa tempat kejadian.
I'm going to the Special Crime Squad.
Saya akan pergi ke Skuad Jenayah Khas.
As published in the news article,
Seperti yang disiarkan dalam artikel berita,
this case had many similarities to Professor Han's case.
kes ini mempunyai banyak persamaan dengan kes Profesor Han.
What? Then it wasn't a revenge killing?
apa? Kemudian ia bukan pembunuhan balas dendam?
We'll have to investigate more, but we don't have any suspects...
Kami perlu menyiasat lebih lanjut, tetapi kami tidak mempunyai sebarang suspek...
for Professor Han's killer.
untuk pembunuh Profesor Han.
They both died from a blunt force trauma in the head.
Mereka berdua meninggal dunia akibat trauma tumpul di kepala.
And it was staged as a robbery?
Dan ia dipentaskan sebagai rompakan?
Yes.
ya.
Gil Pyo. Chief.
Gil Pyo. Ketua.
Hey, we're busy. Come back later.
Hei, kami sibuk. Nanti balik.
- Check this out now. - Come back later.
- Semak ini sekarang. - Balik nanti.
Just look at this. They are both hiking shoes.
Lihat sahaja ini. Mereka berdua adalah kasut hiking.
What about them?
Bagaimana dengan mereka?
In Tak brought them to me.
In Tak membawa mereka kepada saya.
One of them is from Suseong-dong. The other one is from Gungok-dong.
Salah seorang daripada mereka adalah dari Suseong-dong. Yang satu lagi dari Gungok-dong.
Suseong-dong is in Gangnam. And Gungok-dong is in Jongno.
Suseong-dong berada di Gangnam. Dan Gungok-dong berada di Jongno.
- Give me that. - It's the same guy.
- Berikan saya itu. - Ia adalah lelaki yang sama.
I read the reports. It's the same MO.
Saya membaca laporan. Ia adalah MO yang sama.
- Blunt force trauma? - Yes. Exactly.
- Trauma kekerasan tumpul? - Ya. Tepat sekali.
Suseong-dong and Gungok-dong...
Suseong-dong dan Gungok-dong...
They were both hit in the head.
Mereka berdua dipukul di kepala.
The victim in Jinjung-dong also died from blunt force trauma.
Mangsa di Jinjung-dong juga meninggal dunia akibat trauma tumpul.
You knew?
Awak tahu?
I just got back...
saya baru balik...
from the crime scene in Jinjung-dong.
dari tempat kejadian di Jinjung-dong.
Who on earth is this guy?
Siapakah lelaki ini?
The MO is the same.
MO pun sama.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Let me in.
Izinkan saya masuk.
You're not an investigator. Why are you here?
Anda bukan seorang penyiasat. Kenapa awak ada di sini?
I need to see the crime scene.
Saya perlu melihat tempat kejadian.
Leave!
Pergi!
Don't try to steal my case. Get lost!
Jangan cuba mencuri kes saya. Sesat!
Please. I must check the crime scene.
Tolonglah. Saya mesti memeriksa tempat kejadian.
Hey. Didn't you hear me? I told you to get lost, you punk!
Hei. Adakah anda tidak mendengar saya? Saya memberitahu anda untuk sesat, anda punk!
Darn it.
sial.
This is important.
Ini penting.
(Scientific Investigations Team)
(Pasukan Penyiasatan Saintifik)
The victim was hit by a blunt instrument.
Mangsa terkena alat tumpul.
(Blunt force trauma in the head)
(Trauma tumpul di kepala)
There are no footsteps in the bedroom.
Tiada jejak kaki di dalam bilik tidur.
And the safe wasn't touched either.
Dan peti besi tidak disentuh sama ada.
(Crime scene stepping plates)
(Pelat pijak tempat kejadian jenayah)
There's no trace of blood splattered on the ceiling.
Tiada kesan darah terpercik di siling.
It means...
Maksudnya...
the culprit subdued the victim with one blow.
pesalah menundukkan mangsa dengan satu pukulan.
- Yes. - Are you there?
- Ya. - Adakah anda di sana?
What do we do?
Apa yang kita buat?
I thought we had ten years.
Saya fikir kita mempunyai sepuluh tahun.
But it happened sooner than I thought.
Tetapi ia berlaku lebih awal daripada yang saya fikirkan.
Everything fits.
Semuanya sesuai.
(A psychological cooling-off period)
(Tempoh bertenang psikologi)
(Crime committed against a stranger, for the sole purpose of murder)
(Jenayah yang dilakukan terhadap orang yang tidak dikenali, untuk tujuan pembunuhan semata-mata)
The police admitted that the recent murder cases...
Polis mengakui kes pembunuhan baru-baru ini...
in the wealthy neighborhood...
di kawasan kejiranan kaya...
could have been part of a serial murder.
mungkin sebahagian daripada pembunuhan bersiri.
The police will consider the three murder cases...
Polis akan mempertimbangkan tiga kes pembunuhan...
in Gangnam and Jongno as serial murder cases...
di Gangnam dan Jongno sebagai kes pembunuhan bersiri...
and do their best to find the culprit quickly...
dan lakukan yang terbaik untuk mencari pelakunya dengan cepat...
by dispatching more resources in these neighborhoods.
dengan menghantar lebih banyak sumber di kawasan kejiranan ini.
There have been murder cases in Suseong-dong...
Terdapat kes pembunuhan di Suseong-dong...
and Jinjung-dong, Gangnam-gu back to back.
dan Jinjung-dong, Gangnam-gu kembali ke belakang.
And between these two cases, a similar murder case...
Dan antara dua kes ini, kes pembunuhan yang serupa...
took place in Gungok-dong, Jongno-gu.
berlaku di Gungok-dong, Jongno-gu.
And the late discovery of the news...
Dan penemuan lewat berita itu...
has put the residents in fear.
telah menyebabkan penduduk dalam ketakutan.
(Do Not Enter, Under Investigation)
(Jangan Masuk, Dalam Siasatan)
Move back.
Bergerak ke belakang.
The culprit went to different neighborhoods...
Pelaku pergi ke kawasan kejiranan yang berbeza...
and was only after the act of killing.
dan hanya selepas perbuatan membunuh.
Three murders.
Tiga pembunuhan.
Step back.
Langkah ke belakang.
What's going on?
Apa yang berlaku?
(Do Not Enter, Under Investigation)
(Jangan Masuk, Dalam Siasatan)
What happened here?
Apa yang berlaku di sini?
It's serial murder.
Ia adalah pembunuhan bersiri.
(Through the Darkness)
(Melalui Kegelapan)
A woman in her 60s was found dead...
Seorang wanita berusia 60-an ditemui mati...
in her house in Pyeonghwa-dong. The police are investigating now.
di rumahnya di Pyeonghwa-dong. Polis sedang menyiasat sekarang.
- A blunt force trauma. - The triangle again?
- Trauma daya tumpul. - Segitiga lagi?
Something is off. I'm sure he saw something unexpected.
Ada yang mati. Saya pasti dia melihat sesuatu yang tidak dijangka.
Come on, Behavioral Analysis Team. Go back to your office.
Ayuh, Pasukan Analisis Tingkah Laku. Balik ke pejabat awak.
Entering the crime scene as you please...
Memasuki tempat kejadian sesuka hati...
is hindering our investigation.
menghalang siasatan kami.
The answer must be at the crime scene.
Jawapannya mesti di tempat kejadian.
What should we do with that?
Apa yang perlu kita lakukan dengan itu?
We can buy time.
Kita boleh beli masa.
I hope you're not buying this nonsense.
Saya harap anda tidak membeli perkara karut ini.
The only way to prevent the killer from going after another victim...
Satu-satunya cara untuk menghalang pembunuh daripada mengejar mangsa lain...
is this.
adakah ini.
(Tomorrow at 10pm)
(Esok jam 10 malam)